[문 삐걱거리는 소리]
(어린 한나) 아저씨
문호 아저씨
한나야
(문호) 왜?
바나나우유 사 왔어요?
바나나우유?
안 사 왔는데?
왜 안 사 왔어요?
사 온다고 한 적 없는데?
아저씨가 울고 싶을 때
안 울고 꾹 참으면
바나나우유 사 준다고 그랬잖아요
왜 울고 싶었는데?
(어린 한나) 아빠는 늦게 들어오고
할아버지는 무섭고
오빠는...
나랑 안 놀아 주고
또?
[애잔한 음악]
엄마도 보고 싶고
(어린 한나) 바나나우유 먹으려고
안 울고 꾹 참았는데...
그럼 사 줘야겠네?
[문호의 장난스런 입바람 소리]
짠!
[어린 한나의 웃음]
자, 먹어
(문호) 음...
아저씨
나 사는 게 힘들어
이렇게 좋은 집에 사는데
뭐가 힘들어?
난 세상에 내 편이
하나도 없는 것 같아
아닌데
한나 편 있는데
누구?
나!
아저씨는 한나 편인데
진짜?
(문호) 그럼
문어 말고
문호 아저씨 하면
계속 한나 편 할게
(어린 한나) 그럼 약속해
평생 내 편 한다고
좋아
(문호) 자, 도장
[문호와 어린 한나의 웃음]
- (어린 한나) 이제 약속했으니까
- (문호) 응
(어린 한나) 내가 이제 아저씨
100프로 믿을게
100프로는 믿지 마
왜?
(문호) 사람은 100프로 믿으면 안 돼
나중에 상처받을 수 있어
[어린 한나의 고민하는 신음]
그러면 50프로만 믿을게
그래
[어린 한나의 웃음]
[문호의 흐뭇한 웃음]
[안전벨트 푸는 소리]
뭐야?
왜 안 내려?
오늘은 차 안에 있을게요
내려
박 차장 없이는
아무 데도 가기 싫으니까
[어두운 음악]
더
(석산 아들) 더!
야
왜 멈춰?
넘칠 것 같아서 멈췄습니다
네가 결정하는 사람이야?
적당히 하세요
왜 내 지시도 없이 멈추냐고!
[긴장되는 음악]
(석산 아들) 이깟 술은
넘칠까 봐 더 못 따르면서
자신감은 넘쳐흐른다며?
MBA 받고 나니까
같은 급 된 거 같냐?
죄송합니다
[긴장감 고조되는 효과음]
이게 싸가지 없이 얻다 대고, 씨
[어두운 음악]
[긴장감 고조되는 효과음]
[와인잔 내려놓는 소리]
이게 싸가지 없이 얻다 대고!
[강렬한 음악]
[한나의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(한수) 한 시간 만에
전화가 왔다는 건
생각대로 됐다는 소리네?
[휴대 전화 진동음-계속]
어, 잘 만나고 있어?
(석산 아들) 야!
강하나 그거 완전 개사이코!
[바닥 차는 소리]
무슨 일인데?
(석산 아들) 아니, 네가 조언한 대로
제 비서한테 뭐라고 했더니
갑자기 내 얼굴에 와인 뿌리고, 어?
그리고 뭐?
뭐 웨이터의 법칙이니
뭐니 하면서 아주 씨!
뭐?
웨이터의 법칙?
[흥미진진한 음악]
(석산 아들) 너 미쳤어?
- 뭐 하는 짓이야?
- 그럼 넌 뭐 하는 짓이냐?
비즈니스 미팅 자리에서
이게 뭐 하는 짓이냐고
(한나) 넌 웨이터의 법칙도 모르냐?
뭐 웨이터?
(한나) 웨이터나 부하 직원에게
무례한 사람은
절대 좋은 비즈니스 파트너가 아니다
전 세계 CEO들이 다 아는 비즈니스 룰
아니, 맞선 자리에서
무슨 비즈니스 룰이야!
야
너 우리 집안이랑 엮이고 싶어서
정략 결혼하려고 나온 거잖아
그럼 비즈니스지, 아니야?
(한나) 너 나 좋아하냐?
[석산 아들의 코웃음]
(한나) 아니잖아
내가 싫어하는 이 부르고뉴
달팽이 먹으라고 주문해 놓은 게
네가 나에 대해서 뭘 알아?
아니, 그거야 차차 알아가면...
뭘 알아가
내가 아는 건 딱 하나야
너희 집안 재계 서열 순위!
어디서 싸가지 없이
재계 서열도 한참 밑인 게!
(한나) 내 앞에서
내 직원 얼굴에 술을 뿌리고 있어!
[석산 아들의 분한 숨소리]
넌 몽타주도 꽝
[흥미진진한 음악-계속]
패션 감각도 꽝
비즈니스 매너도 꽝
삼진 아웃이니까
[한나의 코웃음]
가
(석산 아들) 이러면서
사람 개무시하고, 어?
[석산 아들의 어이없는 한숨]
일단 끊어 봐
내 확인 좀 해 볼게
(석산 아들) 야
야, 잠깐만, 야!
[통화 종료음]
자...
이제 열매 좀 맺어 볼까?
(정석) 야, 진짜?
야, 아인아, 잘됐다
진짜 잘됐다, 야
잘되긴 뭐가 잘돼요
먹여 살려야 할 사람 하나 생겼는데
너는 꼭 그렇게
마음에도 없는 소리를 하더라
(정석) 야, 인마
낳아 주신 어머니인데
먹여 살리면 당연히 힘이 되지
먹여 살리는 게 뭐가 힘이 돼요?
더럽고 아니꼬아서
때려치우려다가도
먹여 살려야 할 사람 보고 참고
또 참으면서 버텨지는 게
회사 생활이잖아
[잔잔한 음악]
(정석) 몰랐어?
결국 먹여 살려야 할 사람이
계속 먹고살게 만드는 원동력인 거야
선배님 원동력은 다 컸잖아요
우리 지우?
[정석의 웃음]
다 컸지, 이제 시집간다는데
(아인) 지우 결혼해요?
아직 학교도 졸업 안 했잖아요
[정석의 고민하는 숨소리]
이번에 졸업인데
졸업하고 남편 될 사람이랑
같이 유학을 가기로 했다네
유학 다녀와서 결혼해도 되잖아요
사돈 어르신이
내년에 정년 퇴임이시기도 하고
[정석의 씁쓸한 웃음]
(아인) 식장은 잡았어요?
(정석) 아니, 아직, 왜?
VC호텔 계열사 임원 할인되니까
- (아인) 내가...
- (정석) 야
할인받아도 호텔이다
내 능력으로 무슨
[정석의 헛웃음]
[정석의 탄식]
(정석) 왜? 안 마셔?
(아인) 네, 저 운동해요
[술병 내려놓는 소리]
운동? 뭐?
달리기요
네가?
[정석의 황당한 웃음]
(정석) 오, 그렇다면 내가
가만히 있을 수 없지, 가만있어 봐
[잔잔한 음악]
[정석의 고민하는 숨소리]
(정석) 네가...
운동화가 200...
30? 40? 40 신던가?
왜요?
(정석) 잠깐만 있어 봐
됐다
보냈다, 선물
[정석의 웃음]
아니, 선배가 무슨 돈이 있다고
(정석) 야, 네가 술 안 먹고
약 끊고 운동한다는데
내가 이 정도도 못 해 줘?
[잔잔한 음악-계속]
그럼 지우 드레스는 내가 해 줄게요
네가 왜?
아니, 선배 딸이 결혼한다는데
내가 그 정도도 못 해 줘요?
[정석과 아인의 웃음]
(정석) 이거 웃기는 놈이네
[아인의 옅은 한숨]
[음악: '대행사' OST]
[아인의 힘겨운 한숨]
[상자 내려놓는 소리]
[음악: '대행사' OST-계속]
[아인의 힘겨운 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[얼음 달그락거리는 소리]
몸 상하는데
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
네, 부사장님
연락받았습니다
방금 무슨 일이 있었는지
죄송합니다
(한수) 아니, 그게 왜
박 차장이 죄송할 일입니까?
한나
자주 가는 강남 바에 있죠?
(영우) 네
(한수) 잠깐 나오세요
제가 앞에 와 있으니까
지금이요?
네
한나한테는 말하지 말고 조용히
[차 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
말 빙빙 돌려 봐야 시간 낭비니까
내가 직접적으로 제안할게요
[영우의 옅은 한숨]
(영우) 네
한나 계속 만나세요
결혼까지 쭉
(한수) 내가 도울 테니까
어떠세요?
(영우) 부사장님 이익은 보이는데
제 이익은 뭘까요?
[의미심장한 음악]
역시
(한수) 아, 박 차장이
내 처남으로 딱이라니까
결혼하면
현금 3,000억이랑
계열사 건물 관리하는 회사 지분
100퍼센트 줄게요
[영우의 헛웃음]
근데...
제 몸값이
이 정도일 줄은 몰랐는데요?
무슨 소리야
가만히 있다가 한나한테 넘어가는 걸
생각하면 이건 돈도 아니지
(한수) 나랑 박 차장 둘 다에게
이거보다 가성비 더 좋은 게
어디 있겠어
어때?
생각해 봐
연락 기다릴게
(영우) 네
뭐, 한동안 고민스러웠는데
부사장님 제안 듣고 나니까
머릿속이 맑아지네요
빠른 시일 내에 답드리겠습니다
[아련한 음악]
(영우) 일어나세요
이제부턴
혼자 일어서야 하니까
(한나) 야, 박 차장
너는 왜 가난한 거냐?
왜!
(영우) 제가 왜 가난해요?
대기업 차장인데?
(한나) 도대체 너희 할아버지랑
아버지는 돈 안 벌고 뭐 하신 거냐고
저도 잘한 거 하나도 없어요
박 차장이 뭐 어때서?
(영우) 저도
일생일대의 실수를 했거든요
(한나) 뭔데?
비트코인
아, 피자 두 판 사 주고
비트코인 10만 개 받은 사람도 있던데
최고가 8천만 원에 10만 개면
8조네
[한나의 웃음]
회사는 뭐 하러 다녔을까?
집에서 비트코인 채굴이나 할걸
그렇죠?
(한나) 그러게
그랬으면
강한수 정도는 누를 수 있었는데
(영우) 그러게요
[영우의 한숨]
그랬으면
혼란스럽지도 않았을 텐데
[음악: '대행사' OST]
(영우) 상무님
저 죽을 것 같아요
숨 막혀 죽을 것 같아요
팔에 힘 좀 빼세요
(한나) 아잇, 내려!
[영우의 기침]
기분 나빠서 못 업히겠네
그럴까요? 그럼 내려오세요
싫어, 생각 바꿨어
(영우) 그만 내려오세요
(한나) 싫은데? 월급 줬는데?
업어 주는 건 월급에 포함 안 돼요
얼마인데?
업어 주는 건 얼마야?
- (영우) 됐어요
- (한나) 아, 되긴 뭐가 돼
얼마냐고, 나 돈 많아
(영우) 서비스
공짜로 해 줄게요
[음악: '대행사' OST-계속]
평생?
[한나의 못마땅한 신음]
[영우의 아픈 신음]
아파요!
이럴 거면 내리세요!
산책 좀 하자
자기 발로 걷는 게 산책이지
이게 무슨 산책이에요
(한나) 걷는 거 아주 극혐이라고
(영우) 어우, 무거워
[한나의 장난스러운 웃음]
(영우) 먹은 거 같지도 않더니
왜 이렇게 무거워
(중개사) 아, 예, 어서 오세요
아, 앉으세요
(아인) 투룸 오피스텔 좀 보여 주세요
(중개사) 아...
직접 사시게요?
아니요, 저희...
어머니가 사실 곳입니다
(중개사) 그럼 나이 좀
있으신 분이 사시는 거라면
아, 여기
그, 지하철 가까이 있는 데랑
바로 옆에 종합병원이 있는 데랑
어, 여기는...
아, 여기는 좀 아닌 것 같습니다
여기는 저기 경찰서가 가까이 있어서
예, 좀 시끄러울 수가 있어요
그 집 보안은 어때요?
(중개사) 아휴!
그거야 뭐 완전 뭐 청와대급이죠
[중개사의 웃음]
그러면 그 집으로 계약할게요
(아인) 여기로 전화드려서
이 집 보여 드리고
괜찮다고 하시면 저한테 연락 주세요
(중개사) 저 혹시
고아인 상무님 어머님 되세요?
- (은자) 네
- (중개사) 아, 예, 안녕하세요?
저 부동산입니다
가시죠, 제가 집 보여 드리겠습니다
[출입 카드 인식음]
[차분한 음악]
(중개사) 가시죠
[출입문 닫히는 소리]
[출입 카드 인식음]
[도어 록 작동음]
(중개사) 들어오시죠
[문 닫히는 소리]
(중개사) 따님이 효녀세요
여기 월세 만만치 않은데
[차분한 음악-계속]
(은자) 집이 너무 좋아서 미안스럽다
(아인) 어머니가 거기 사시는 게...
거기 사시는 게 저 도와주는 거예요
계약할게요
[노크 소리]
(수정) 상무님, 부르셨습니까?
왜 말 안 했어?
네?
무슨...
어제 만났어, 말해도 돼
아...
그게...
괜찮아
상무님이 저번에 저한테 그러셨잖아요
증명하라고
네가 나한테
쓸모 있는 사람이라는 걸 증명해 봐
(아인) 최 상무가 시킨
이런 지저분한 방법 말고
네 능력으로
(아인) 그래서?
(수정) 저는 상무님한테
증명할 능력이 없어요
다른 분들처럼 아이디어를
낼 수 있는 것도 아니고
뭘 보여 드릴 능력은 없지만
뭘 하지 않을 능력은 있으니까
제가 할 수 있는 최선은
말하지 않는 거라고 생각했습니다
[잔잔한 음악]
내가 미안하다
잘 알지도 못하면서 그런 식으로 말해서
사과할게
그리고 고맙다
아, 아니에요
충분히 그러실 수 있죠
저 같아도 그 상황이었으면
그랬을 거예요
왜 최 상무한테 보고 안 했어?
(아인) 네가 알고 있는 사실 말했으면
정직원 될 수 있었을 텐데
정직원 되고 싶죠
(수정) 그런데 다른 사람한테
상처 입히면서까지는
그러고 싶지는 않아요
한 팀이 되고 싶기도 하고
한 팀?
(수정) 네
물론 저야 그럴 순 없죠
없지만...
[수정의 쓴웃음]
사회생활 시작한 지 벌써 8년째인데
한 번도 어디에 소속돼 있다는
느낌을 받은 적은 없었거든요
한 팀이라고
식구라고 말해 준 분들도 처음이고
(아인) 프레젠테이션 네가 하니?
(은정) 에이, 상무님이랑
우리는 하나니까 당연히
(은정) 우리는 운명 공동체인데
[아인의 옅은 웃음]
은정 CD가 그러든?
[수정의 옅은 웃음]
네
(수정) 상무님에게도 그렇지만
저한테 잘해 준 분들인데
실망시켜 드리고 싶지는 않았어요
[잔잔한 음악-계속]
최 상무가 너한테 한 약속
내가 지킬게
나한테 그럴 수 있는 능력이 생기면
감사합니다
그런데...
(수정) 최 상무님이
당장 회사 나가라고
너무 무섭게 말씀하셔서...
[어두운 음악]
어쩔 수 없이 보고드린 거 하나 있어요
뭔데?
[의미심장한 음악]
(검사) 기획본부장과 제작본부장이라
VC기획의 차기 대표분들이겠네요?
예
(검사) 그렇다면
두 분이 경쟁 관계신 거고?
그렇죠
(검사) 따라서 적의 적은
동지인 거다?
물론이죠
호감이 가네요
인사라도 할 겸 왔습니다
서로 알고 지내서
손해 볼 거
없을 거 같아서
(검사) 그럼
제가 곧
뭔가 드릴 게 생길 것도 같은데
그때 최 상무님은 저한테
뭘 해 주실 수 있을까요?
스피커가 되어 드리죠
(창수) 검사님께서 주신 정보를
전 직원이 알 수 있도록
울려 퍼트리는
스피커
(수정) 상무님에게도 그렇지만
저한테 잘해 준 분들인데
실망시켜 드리고 싶지는 않았어요
[은정의 힘겨운 신음]
[등 두드리는 소리]
[은정의 힘겨운 신음-계속]
왜? 허리 아파?
- (은정) 아, 오셨어요?
- (장우) 오셨어요?
(은정) 아니, 뭐
허리랑 목에 통증 없는
사무직 노동자가 어디 있겠어요
[은정의 혀 차는 소리]
안 그래요? 총각들?
[은정의 등 두드리는 소리]
가자
네?
가자, 바꾸러
(아인) 너희들도 가자
[음악: '대행사' OST]
[아인의 옅은 한숨]
(아인) 요즘 저런 책상도 많이 쓰던데
(은정) 와, 나
저런 거 영화에서 봤는데
아니, 왜 실리콘밸리 같은 데서는
저렇게 서서 일하고 그러잖아요
(병수) 그래, 나도 저런 책상 한번
써 보고 싶긴 했는데
- (은정) 응
- (장우) 그런데 예전에는 벌이었잖아요
수업 시간에 떠들다 걸리면 서서
분위기 파악 못 할래?
[장우의 아픈 신음]
찬물 끼얹을래?
(병수) 이러니까, 장우야
네가 지금까지 모솔인 거야
너 모솔이었니?
아니, 그게...
(직원) 어서 오세요
책상 좀 보러 왔는데요
(직원) 제품 안내 도와드리겠습니다
[음악: '대행사' OST-계속]
[은정의 탄성]
(은정) 계속 앉아 있는 것보다는
훨씬 낫겠다
디자인도 세련되고 좋네
- (아인) 어때?
- (원희) 좋아요
(장우) 저도 좋아요
(아인) 계산해 주세요
저는 안 좋아요
왜? 마음에 안 들어?
(은정) 아니요, 책상은 너무 좋은데
그런데?
이거 법카 아니고
상무님 개인 카드잖아요
(은정) 사비로 사 주시는 건
아무래도 좀...
부담스러우실 것 같아 가지고
(아인) 괜찮아
내가 너희들한테 갚아야 할 빚도 있고
[잔잔한 음악]
빚이요? 저희한테?
있어, 그런 거
(아인) 그리고
우리 회식 한번 하자
- (원희) 회식이요?
- (은정) 회식이요?
해장이 좀 되세요?
아, 속 쓰려 죽는 줄 알았네
아, 그러게 술은 좀 적당히...
[한나의 못마땅한 신음]
골 울리니까 잔소리 좀 하지 마
[한나의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
(영우) 결과 알려 드려야 할 때가 됐네
왜?
뭐?
알았어
다음부터 적당히 마실게
[영우의 옅은 한숨]
[젓가락 달그락거리는 소리]
(영우) 드세요
이거 상무님 좋아하시는 거잖아요
[한나의 탄성]
오돌뼈?
(한나) 내 거에는 몇 개 없던데
그거 오돌뼈 아니에요
그럼 뭔데?
귀요
- (한나) 뭐?
- (영우) 귀라고요
돼지 귀
[한나의 기겁하는 숨소리]
박 차장!
(한나) 안 그래도 속 안 좋아 죽겠는데
그걸 꼭 지금 말해야겠어?
그리고
지금까지 나 속인 거야?
- 내가 이거 먹으면서 좋아할 때마다...
- (영우) 상무님
주변 좀 보세요
주변 뭐?
[한나의 한숨]
부끄러워서 못 있겠네요
(영우) 전 볼 일 있어서
먼저 일어나겠습니다
(한나) 아니...
지금...
나 혼자 두고 간다고?
(영우) 네
[무거운 음악]
성인이면
혼자서도 뭐든지 잘해야겠죠?
[한나의 다급한 신음]
[한나의 한숨]
(영우) 저 정도 건물이면
한 500억
저거는 한 700억 정도 할 거고
우리 엄마가 살고 싶어
하는 제주도 전원주택도
10억이면 충분하고
3,000억이면
써도 써도 돈이 남네
[휴대 전화 벨 소리]
[영우의 한숨]
전화하지 마세요
[휴대 전화 벨 소리-계속]
흔들리니까
[자동차 가속음]
[상 치우는 소리]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
[한나의 한숨]
(안내) 연결이 되지 않아 삐 소리...
이게 진짜
[한나의 한숨]
[어두운 음악]
이게 나를 뭘로 보고
이런 뻔한 방법을 써?
아, 씨...
[통화 연결음]
회사죠? 지금 갈게요
[휴대 전화 조작음]
[문 열리는 소리]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
[한수의 옅은 한숨]
(한수) 어서 와
앉아
[한수의 옅은 신음]
[한수의 힘주는 신음]
점심은 먹었고?
(영우) 네, 순댓국 먹었습니다
아니, 좋은 걸 먹지
뭘 순댓국을 먹어
원래 좋아합니다
국밥충이라서
(한수) 좋네, 그런 소탈한 모습
내가
사람 하나는 잘 본 거 같아
[한수의 옅은 웃음]
그래
마음은 정한 것 같고
네
앞으로 어떻게 진행할래?
(영우) 이렇게...
진행하겠습니다
[의미심장한 음악]
부사장님에게 드리는 대답이라
클래식하게 흰 봉투로 준비했습니다
[한수의 깊은 한숨]
[한수의 혀 차는 소리]
(한수) 왜 이러는 거야?
돈이 부족한 거야?
아니요
안 그래도 오면서 계산해 봤는데
3,000억은
써도 써도 줄지 않는 돈이더라고요
(한수) 그런데 이게 대답이라고?
네
야!
[긴장되는 음악]
(한수) 너 또라이야?
이게 한나 따라다니더니
똑같이 미쳐 가지고
그래서 엮어 주시려는 거 아니셨어요?
부창부수
(문호) 상무님 예상이 맞다면
사직이 아니라 해고인 거죠
[한나의 옅은 한숨]
정확하게 말하면
한나 상무님이 해고한 거고
무슨 소리예요?
(문호) 이번 승진이 승진입니까?
박 차장 이용해서
한나 상무님
끌어내리려는 거 아닙니까?
- (한나) 아, 그래도...
- (문호) 알고 있었잖아요
일이 이렇게 될 수 있다는 거
[무거운 음악]
[한나의 옅은 한숨]
(영우) 머슴이랑 정분나면
상무님 미래는 끝인 거
아시죠?
(한나) 그건 내가
할아버지랑 잘 조율을...
동시에 아가씨랑 정분난 머슴은
멍석말이 당하고 쫓겨날 거고
(영우) 저랑 상무님이랑 섞으면
시너지가 안 나요
서로에게 독이지
[한나의 탄식]
알고 있었다기보다...
(문호) 모두 다
상무님이 한 언행에 대한 결과니까
받아들이세요
[한나의 한숨]
(한나) 그럼
쉽게 포기하는 게 회사 생활이에요?
남들 가는 길로만 가는 게
그건 아니죠
(문호) 다만
남들이랑 다른 길을 가면
남들이 겪지 않는 일도 겪을 각오
하셔야죠
[무거운 음악]
[한나의 한숨]
(문호) 한나야
앞으로는
거절, 패배, 절망
이런 거에 익숙해져야 할 거야
아, 그리고 하나 더
외로움
아저씨가 좀 도와주면 되잖아요!
그건 안 되지
내가 조언한 거랑
다른 방향으로 가는 사람한테
무슨 도움을 줄 수 있겠어?
[한나의 한숨]
진짜...
[의미심장한 음악]
이렇게 남의 편처럼 굴 거예요?
방금 내가 한 말 잊었어?
(문호) 거절에 익숙해져야 한다고
동시에
외로움도
(한나) 알겠다고요
나 혼자 해결한다고요
[한나의 한숨]
영원히 내 편 한다더니
혼자 잘 먹고 잘 사세요
문어 아저씨
[문호의 혀 차는 소리]
그건 밟아 보면 알지
죽을 싹인지
[바둑돌 달그락거리는 소리]
이겨내서 큰 나무가 될 싹인지
[문호의 고민하는 한숨]
(한수) 마지막으로 하나만 묻자
내가 정말 이해가 안 가서 그러는데
(영우) 말씀하세요
너 한나 좋아하지?
네
이 정도 돈이면 적은 것도 아니고?
엄청난 돈이죠
그런데 어떻게 이런 제안을
거절할 수가 있지?
행복하게 살려고요
돈 없는 백수가
뭘로 행복하게 산다는 거야?
이 돈 받으면
한나 상무님 미래에
염산 뿌리는 꼴인데
행복하겠습니까?
[의미심장한 음악]
[한수의 헛웃음]
(영우) 제가 보기에 부사장님은
불행한 사람인 것 같아요
뭐?
저한테 그렇게 제안하셨잖아요
가성비 최고의 제안이라고
그래서?
(영우) 그 말은
모든 걸 가성비로
생각하는 분이라는 건데
누구를 믿을 수는 있을까?
누구를
사랑할 수는 있을까?
재산이 3,000억이든
3조든 30조든
사랑까지 가성비로 하는 인생이라면
전 거절하겠습니다
[흥미진진한 음악]
그렇게 살면
아무것도 가질 수가 없을 텐데
빈털터리로
춥지 않겠어?
제가 워낙
추위를 안 타는 체질이라서
가성비 높게
따뜻하게 사세요
[흥미진진한 음악-계속]
(창수) 아니, 박 차장님이
본사에는 무슨 일로?
부사장님 만나러 오셨나 봐요?
최 상무님도
가성비 높게
따뜻하게 사세요
[의미심장한 음악]
[상수의 한숨]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
(한나) 어디 갔다 왔어?
(영우) 볼일 있어서요
무슨 볼일이 있길래
내가 몇 번을 전화해도 안 받아?
강한수 만나고 왔어?
네
강한수를 왜 만나?
걔가 뭐라고 했는데?
[잔잔한 음악]
(한나) 시비 걸고 가면
내가 버럭하고 화내고
그거 핑계로
'아, 더러워서 못해 먹겠네요'
뭐 이러려고 했어?
역시
이런 건 참 빠르세요
설마
사표 냈어?
네
아, 뭐야, 나랑 상의도 없이!
그것도 강한수한테 왜 사표를 내냐고
(한나) 박 차장 지금 하는 행동
[한나의 흥분한 숨소리]
뻔해
크리에이티브하지 않아
(영우) 상무님
인생은 신파예요
크리에이브한 거
사람들은 잘 받아들이지 못해요
다 눈치채고 있으시니까
더 설명할 필요 없겠네요
[애잔한 음악]
[비닐 부스럭거리는 소리]
그거 꼽기만 해 봐
철 좀 드세요
(영우) 그럼 전
영원히 퇴근하겠습니다
[한나의 거친 숨소리]
이렇게 가면
나 너 안 봐
그러라고 이러는 겁니다
[한나의 슬픈 숨소리]
박 차장 없음
세상에 내 편 아무도 없어
내가 100프로 믿을 수 있는 사람은
박영우 너 하나밖에 없다고
몰라?
압니다
제가 이대로 있으면
상무님이 가진 모든 걸
빼앗길 수 있다는 것도
[한나의 옅은 숨소리]
이번에
많이 배우셨길 바라요
섞으면
시너지가 나지 않는 관계도 있다는 걸
[음악: '대행사' OST]
[한나의 울먹이는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[한나의 슬픈 한숨]
(한나) 나는 울지 않아
[한나의 훌쩍이는 소리]
나...
울지 않아
[한나의 훌쩍이는 소리]
난 울지 않을 거야
[음악: '대행사' OST-계속]
회사 생활 19년째인데
승진한 사람한테 축하한다고
말하기 어려운 건 처음이네요
어디 가세요?
집에 가야죠
혼자 두고요?
(영우) 고 상무님이라면
어떻게 하셨겠습니까?
내가
가장 소중한 사람의
약점이 되었다면?
저 같으면...
[아인의 한숨]
제 이익만 생각했겠죠
[영우의 옅은 웃음]
[영우의 떨리는 숨소리]
저 잘한 거겠죠?
시간이 답을 주겠죠
[차분한 음악]
[영우의 한숨]
그만 가 보겠습니다
박 차장님
연락처는 바꾸지 마세요
(한수) 양로원 방문
소년원 방문
거기다 보육원에서
햄버거 미팅?
나보고 출마하라는 겁니까?
아, 뒤에 보시면
[창수의 헛기침]
(창수) MZ세대에 맞춘
콘텐츠도 있습니다
전부 헛짓거리에
어디서 다 본 듯한 것들이고
아무래도 요즘 MZ세대들한테
유행하는 콘텐츠라는 게
(창수) 저희가 보기엔
헛짓거리 아니겠습니까?
그래서 월급 드리잖아요
(한수) 그 헛짓거리를
좀 더 창의적이고
세련돼 보이게 만들라고
[어두운 음악]
[창수의 한숨]
한나가 왜 지방으로 보내려고 했는지
이제 알겠네
[창수의 헛기침]
부사장님
- (창수) 다시 준비해서
- (한수) 다시 하면?
뭐 다르겠습니까?
- (창수) 최선을 다해서...
- (한수) 쓸 만한 놈은 사표 내고 나가고
쓸모없는 것들만 남아 가지고, 이씨
처음부터 고 상무한테 맡기는 건데
[긴장감 고조되는 음악]
[창수의 옅은 한숨]
뭐 합니까?
예?
추우세요?
뭘 그렇게 떨어요!
(한수) 3,000억에도!
눈 하나 깜짝 안 하는 놈도 있는데!
[한수의 혀 차는 소리]
그깟 월급 하나 가지고
[무거운 음악]
[창수의 옅은 신음]
[창수의 옅은 탄식]
준비해서
다시 보고드리겠습니다
[긴장되는 음악]
[창수의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(창수) 왜?
(우철) 상무님께
보고드릴 게 있습니다
뭐!
유정석 CD님 딸 결혼한다는데요?
내가 이씨
정석이 딸 결혼까지...
[창수의 한숨]
[창수의 떨리는 숨소리]
언제?
그건
제가 다시 확인해서 전달드리겠습니다
[창수의 못마땅한 한숨]
야, 권 CD
예, 상무님
(창수) 소리쳐서 미안하다
잘했어
아, 예
아, 정확한 날짜는
제가 확인하고 연락드리겠습니다
[통화 연결음]
[창수의 한숨]
(창수) 어
VC호텔 웨딩룸 사용 가능하지?
저번에 말했던 플랜B
마무리 지으려고
알았어
[어두운 음악]
[창수의 한숨]
부사장님이 시킨 일
고아인이 할지 한번 두고 봅시다
능력 보여 달라고 했으니까
보여 드려야겠네
[아인의 옅은 웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(아인) 그게 제일 마음에 들어?
(지우) 응
이게 제일 예쁘긴 한데
[아인의 한숨]
이건 너무 비싸
가격 신경 쓰지 말고
네 마음에 드는 걸로 해
그래도 내가 이모한테 받기는
너무 과한데?
너한테 해 주는 게 아니라
너희 아빠한테 해  주는 거야
(아인) 정석 선배는
나한테 아무것도 안 받으려고 하니까
아빠 너무 미워하지 마
내가 미워하나?
엄마가 미워하지
그렇게 회사 그만두지 말라고
얘기했는데도
덜컥 사표 쓰고 나와서
(지우) 사업하다 망했으니까
너라도 아빠 미워하지 마
당연하지
이렇게 예쁜 드레스 선물 받았는데
[아인의 한숨]
[손뼉 치는 소리]
(은정) ♪ 상무님 첫 잔은 원샷이겠죠? ♪
♪ 반 샷 집에 가, 야근이나 해 ♪
♪ 반 샷 안 돼요, 반 샷 미워... ♪
[은정의 한숨]
[흥미로운 음악]
[아인의 개운한 탄성]
너희들 이러고 노니?
- 아니요
- 은정 CD만 이렇게 놀아요
(은정) 아, 거 참!
거국적인 회식인데
분위기 좀 살려 봅시다!
그리고 장우
네?
(은정) 너는 왜 평소랑 다르게
이렇게 조용해?
(장우) 아이...
제가 뭘 또 평소랑 다르다고
[장우의 어색한 웃음]
너 얘 좋아하니?
네?
표정이 딱 그런 표정인데?
아니요, 그런 건 아니고요
그럼 안 좋아하니?
아니요!
그런 것도 아니고...
아니...
애가 좀 엉뚱하긴 한데 순수해
[수정의 가벼운 웃음]
(은정) 아, 그럼요
- 얼마나 맑고 순수하...
- (원희) 자, 그만하시고
두 근 반의 세 근 반
어서 드시죠
(아인) 너는
고기를 두 근 반이나 먹니?
어, 뭐...
(은정) 그, 컨디션에 따라
다르긴 하지만 뭐...
(아인) 아...
[아인의 헛웃음]
내가 이런 애들하고
한 팀을 하고 있었나?
[술 따르는 소리]
[흥미진진한 음악]
[은정의 놀라는 신음]
아니 그러는 상무님은요?
내가 뭐?
와, 내가 이런 상사를
모시고 있었나?
[술 따르는 소리-계속]
[아인의 헛기침]
그거 치우시고 제 술 한잔 받으세요
난 이게 편한데?
아휴
(은정) 제가 불편해요
[잔잔한 음악]
자...
한잔 받으세요, 상무님
[아인의 옅은 한숨]
자
(은정) 오늘은 자작 금지예요
제가 어깨건초염
걸릴 때까지 따라 드릴게요
(원희) 저는 손목터널증후군
걸릴 때까지
그래, 그러자
(병수) 잔들 채우시고
(은정) 자...
자, 상무님이 한마디 하시죠
나는 그런 거 딱 질색이야
그냥 마셔
아, 그럼 뭐...
그냥 마셔!
(팀원들) 그냥 마셔!
[우철의 힘겨운 한숨]
[우철의 웃음]
[팀원들의 왁자지껄한 소리]
가, 가, 가, 가
[일행들의 호응하는 소리]
[원희와 은정의 웃음]
(우철) 웬일이야?
고아인이 회식을 다 하고?
[우철의 헛웃음]
[팀원들의 왁자지껄한 소리]
[팀원들의 웃음]
[우철의 헛웃음]
별일이네
비서까지 데리고 회식을 하고?
[우철의 헛웃음]
(정석) 그래서?
(창수) 고아인 어차피
6개월 내에 매출 50프로 상승 못 해
그러니까
회사로 다시 들어와
(창수) 내가 대표 하고
네가 차기 제작본부장 하면
딱 좋잖아
[정석의 한숨]
그 1,000만 원 바로 보내 줄 테니까
다시는 여기 오지 마라
[창수의 한숨]
[의미심장한 음악]
(창수) 딸 결혼한다며?
그룹사 호텔 놔두고
왜 변두리 예식장에서 식을 올리나?
하나밖에 없는 딸 결혼식에
이런 술집 하는 아빠로 앉아 있을래?
아님
대기업 광고대행사
임원으로 앉아 있을래?
야, 인마!
(창수) 네 딸도 너처럼
무시당하면서 살게 할래?
네가 힘이 있어야
시부모들도
함부로 못 대하는 거 몰라?
[무거운 음악]
넌 네 딸보다
고아인이 더 중요하냐?
고 상무한테는
처음 한 약속 지킬 거야
대학교수 자리
고 상무는 대학교수 하고
너는 차기 제작본부장 하고
서로 나쁠 거 없잖아
안 그래?
[의미심장한 음악]
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
(은정) 선남선녀는 묶어서 보냈으니까
알아서들 하라고 하고
노땅끼리 질펀하게 놀아 봅시다!
(원희) 아니, 2대로
나눠 타고 오자니까
무슨 소리예요
도란도란 얘기하면서 같이 오면 좋지
(아인) 넌 이게 도란도란이니?
시끌벅적이지
들어갑시다, 가시죠
[무거운 음악]
[출입문 종소리]
(병수) CD님 잘 지내셨습니까?
- (정석) 어, 병수 오랜만이다
- (원희) 안녕하세요?
- (은정) 안녕하세요?
- (정석) 어서들 와요
(아인) 오늘 장사하시네요
어, 앉아
[문 닫히는 소리]
- (정석) 앉으세요들
- (병수) 술은 저희가
어, 그래, 그래
(은정) 어?
아, 누구 결혼해요?
[어두운 음악]
VC호텔에서 지우 결혼해요?
- (아인) 왜 저한테 말씀을...
- (정석) 어
왜 말 안 하셨어요?
어, 전화
전화하려고 그랬어
[정석의 쓴 탄성]
[은정의 술 취한 목소리]
(은정) 그런데요, 옛날 선배님
제가 이런 말은 안 하려고 그랬는데
아니, 카피 출신이
오타를 내면 어떡해요?
그게 무슨 말이에요?
'호프'는
(은정) 'HOPE'가 아니라
'HOF'잖아요
(정석) 그게 왜 오타예요
이 호프 한 잔이
삶의 희망인 사람들이 얼마나 많은데
[은정의 탄성]
(은정) 우와, 역시 카피 출신!
[정석의 옅은 웃음]
[정석의 개운한 탄성]
(정석) 카피 출신답게 카피한 거죠
내가 제일 좋아하는 작가 소설에서
[은정의 탄성]
우리 자주 봐요
[무거운 음악]
[은정의 의문스러운 신음]
왜요?
(은정) 부담스러워요?
어, 너무 시끄럽나?
또 보면
아마 실망할 겁니다
선배님 무슨 일 있어요?
[은정의 탄식]
(은정) 이래서 사람은
결혼을 해야 되는 거라고요
아니
딸 결혼시키는 아빠 심정이
얼마나 싱숭생숭한데
그런 것도 모르고, 그렇죠?
어!
잠깐만 실례
[은정의 술 취한 한숨]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[잔 부딪히는 소리]
[정석의 쓴 탄성]
너는 좀
살 만하니?
나는 사는 게 영 만만치가 않다
내 삶에는 이제
호프가 없어
[술잔 집어 드는 소리]
[정석의 쓴 탄성]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[아인의 한숨]
(아인) 정승 집 개가 죽으면 찾아와도
정승이 죽으면 안 오는 법이지
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 음악]
선배님
어, 왔어?
고 상무, 어서 와
[의미심장한 음악-계속]
[음악: '대행사' OST]
[하객들의 박수]
(창수) 너랑 나
전쟁 중인 거 아니니?
(아인) 평화로워 보였다면
사과드려야겠네요
(정석) 당장 편하다고
잘 맞는 직원들끼리만
붙여 놓는다는 건
약화시키는 거죠
(아인) 매출 50프로 상승
그것만 해결되면
나머진 저절로 해결돼
(병수) 아니, 왜 갑자기 광고 중단을
(정석) 고 상무는 복이 많은 것 같아
(아인) 하고 싶으신 말씀이 뭐예요?
(정석) 요즘에는 이런
충성스런 직원들 없는데
(아인) 곧 인사팀에서 전화 올 거야
(영우) 강해져야지
더 약해지면 어떡합니까?
(한나) 나 이용하세요
(아인) 그렇지
끝날 때까지 끝난 게 아니지
[울리는 효과음]